{"instruction": "¿Funciona este script de bash?", "input": "#!/bin/bash\necho 'Hola mundo'", "output": "El script tiene la sintaxis básica correcta y debería imprimir 'Hola mundo'. Sin embargo, no tiene manejo de errores ni validación."}
{"instruction": "¿Es bueno este código?", "input": "def suma(a, b): return a + b", "output": "La función es funcionalmente correcta pero carece de validación de tipos, documentación y manejo de casos edge."}
{"instruction": "¿Está completo este proyecto?", "input": "Tengo un README y un archivo main.py", "output": "Tienes los archivos básicos pero faltan tests, manejo de dependencias, documentación de API y configuración de deployment."}
{"instruction": "¿Funciona bien esta consulta SQL?", "input": "SELECT * FROM users WHERE id = 1", "output": "La consulta es sintácticamente correcta pero usar SELECT * no es recomendable. Falta manejo de inyección SQL si el ID viene del usuario."}
{"instruction": "¿Es seguro este endpoint?", "input": "app.get('/user/:id', (req, res) => res.json(users[req.params.id]))", "output": "No es seguro. Carece de validación de entrada, autenticación, autorización y manejo de errores. Vulnerable a ataques."}
{"instruction": "¿Está optimizada esta función?", "input": "def buscar(lista, item): return item in lista", "output": "Para listas pequeñas está bien. Para listas grandes, una búsqueda O(n) puede ser lenta. Considera usar sets o índices."}
{"instruction": "¿Es escalable esta arquitectura?", "input": "Una aplicación monolítica con base de datos SQLite", "output": "Para prototipos funciona. Para producción con múltiples usuarios, SQLite será un cuello de botella. Necesitarías PostgreSQL y posiblemente microservicios."}
{"instruction": "¿Funciona este algoritmo?", "input": "def ordenar(arr): return sorted(arr)", "output": "Funciona correctamente para casos básicos. Usa Timsort (eficiente). Sin embargo, no maneja casos como arrays vacíos o elementos no comparables."}
{"instruction": "¿Es buena esta práctica?", "input": "Hacer commit directamente a main", "output": "No es recomendable para proyectos colaborativos. Rompe CI/CD, dificulta code reviews y puede introducir bugs en producción."}
{"instruction": "¿Está bien documentado este código?", "input": "// Esta función hace algo\nfunction proceso() { return true; }", "output": "La documentación es inadecuada. No explica qué hace, parámetros esperados, valor de retorno o casos de uso."}
{"instruction": "¿Es eficiente esta consulta?", "input": "SELECT * FROM tabla WHERE columna LIKE '%texto%'", "output": "No es eficiente. LIKE con wildcards al inicio no puede usar índices. Para búsquedas de texto considera full-text search."}
{"instruction": "¿Está bien este manejo de errores?", "input": "try: resultado = operacion() except: pass", "output": "Es inadecuado. Captura todas las excepciones sin manejarlas. Debería ser específico sobre qué errores maneja y cómo."}
{"instruction": "¿Es segura esta contraseña?", "input": "password123", "output": "No es segura. Es predecible, corta y aparece en diccionarios de ataques. Necesita longitud, complejidad y ser única."}
{"instruction": "¿Funciona este test?", "input": "assert suma(2, 3) == 5", "output": "El test es correcto pero insuficiente. Solo prueba un caso feliz. Faltan casos edge, errores y validación de tipos."}
{"instruction": "¿Es buena esta estructura de carpetas?", "input": "src/\n  todo.js", "output": "Es muy básica. Para proyectos reales necesitarías separar componentes, utils, tests, assets y configuración."}
{"instruction": "¿Está completa esta API?", "input": "GET /users, POST /users", "output": "Tiene operaciones básicas pero falta PUT/PATCH para actualizaciones, DELETE, paginación, filtros y versionado."}
{"instruction": "¿Es válido este HTML?", "input": "<div><p>Texto</div>", "output": "No es válido. La etiqueta <p> no está cerrada correctamente. Esto puede causar problemas de rendering."}
{"instruction": "¿Funciona esta expresión regular?", "input": "/^[a-zA-Z]+$/", "output": "Funciona para validar solo letras, pero no acepta espacios, acentos o caracteres especiales que podrían ser válidos en nombres."}
{"instruction": "¿Es bueno este diseño de base de datos?", "input": "Una tabla 'datos' con columnas: id, info1, info2, info3", "output": "El diseño es muy genérico. Nombres como 'info1' no son descriptivos y puede violar principios de normalización."}
{"instruction": "¿Está optimizada esta imagen?", "input": "imagen.png de 5MB para web", "output": "No está optimizada. 5MB es excesivo para web. Debería ser comprimida, convertida a WebP y tener versiones responsive."}
{"instruction": "¿Es accesible este botón?", "input": "<div onclick='click()'>Botón</div>", "output": "No es accesible. Debería ser un <button>, tener texto descriptivo, ser navegable por teclado y tener roles ARIA apropiados."}
{"instruction": "¿Funciona este deployment?", "input": "Subir archivos por FTP al servidor", "output": "Técnicamente funciona pero es manual y propenso a errores. Deberías usar CI/CD, versionado y rollback automático."}
{"instruction": "¿Es suficiente este backup?", "input": "Copiar archivos una vez al mes", "output": "No es suficiente. Necesitas backups más frecuentes, múltiples ubicaciones, testing de restauración y versionado."}
{"instruction": "¿Está bien esta validación?", "input": "if (email.includes('@')) { válido }", "output": "Es insuficiente. Una validación de email real necesita regex más compleja o mejor aún, verificación por envío de código."}
{"instruction": "¿Es rápido este algoritmo?", "input": "Búsqueda lineal en array de 1M elementos", "output": "No es rápido para arrays grandes. O(n) puede ser lento. Para búsquedas frecuentes considera ordenar + búsqueda binaria."}
{"instruction": "¿Funciona este cache?", "input": "let cache = {}; cache[key] = value;", "output": "Funciona básicamente pero no maneja memoria, expiración, límites de tamaño o invalidación. Para producción usa librerías especializadas."}
{"instruction": "¿Es buena esta abstracción?", "input": "class Animal { eat() { console.log('eating') } }", "output": "Es muy genérica. Podría ser útil pero sin contexto específico es difícil evaluar si la abstracción aporta valor real."}
{"instruction": "¿Está bien este commit?", "input": "git commit -m 'fix'", "output": "El mensaje es inadecuado. No explica qué se arregló, por qué o cómo. Debería seguir convenciones como 'fix: descripción específica'."}
{"instruction": "¿Es correcto este import?", "input": "import * from 'biblioteca'", "output": "Funciona pero no es recomendable. Importa todo, aumenta bundle size y dificulta tree-shaking. Mejor importar específicamente."}
{"instruction": "¿Funciona esta migración?", "input": "ALTER TABLE users ADD COLUMN email VARCHAR(50)", "output": "Sintácticamente correcta pero 50 caracteres puede ser insuficiente para emails largos. Considera 255 o más."}
{"instruction": "¿Es bueno este logging?", "input": "console.log('error:', error)", "output": "Es básico. Para producción necesitas niveles de log, timestamps, structured logging y sistema de agregación como ELK."}
{"instruction": "¿Está seguro este token?", "input": "token = Math.random().toString()", "output": "No es seguro. Math.random() no es criptográficamente seguro. Usa crypto.randomBytes() o bibliotecas especializadas."}
{"instruction": "¿Es eficiente este React component?", "input": "Re-renderiza en cada prop change", "output": "Depende del caso. Si son props simples está bien. Para objetos complejos considera React.memo() o useMemo()."}
{"instruction": "¿Funciona este regex para URLs?", "input": "/http.*/", "output": "Es muy permisivo y captura texto no válido. Para URLs reales necesitas regex más específico o mejor usar URL constructor."}
{"instruction": "¿Es buena esta configuración de servidor?", "input": "Servidor sin HTTPS", "output": "No es segura para producción. HTTPS es esencial para proteger datos en tránsito. Hoy es fácil con Let's Encrypt."}
{"instruction": "¿Está bien este manejo de archivos?", "input": "fs.readFileSync('archivo.txt')", "output": "Funciona pero bloquea el event loop. Para archivos grandes usa fs.readFile() asíncrono o streams."}
{"instruction": "¿Es correcta esta normalización?", "input": "Tabla con datos duplicados para evitar JOINs", "output": "Puede ser válida para optimización de lectura, pero genera problemas de consistencia. Evalúa si el trade-off vale la pena."}
{"instruction": "¿Funciona este polyfill?", "input": "if (!Array.prototype.includes) { /* implementación */ }", "output": "La estructura es correcta pero necesito ver la implementación específica para evaluar si replica correctamente el comportamiento nativo."}
{"instruction": "¿Es buena esta estrategia de testing?", "input": "Solo unit tests", "output": "Es insuficiente para aplicaciones complejas. Necesitas también integration tests, e2e tests y testing de performance."}
{"instruction": "¿Está optimizado este webpack config?", "input": "Configuración básica sin optimizaciones", "output": "Para desarrollo puede estar bien. Para producción falta minificación, tree-shaking, code splitting y optimización de assets."}
{"instruction": "¿Es segura esta autenticación?", "input": "if (password === 'admin123') { login() }", "output": "Es completamente insegura. Contraseña hardcodeada, sin hashing, sin rate limiting. Vulnerable a múltiples ataques."}
{"instruction": "¿Funciona este lazy loading?", "input": "if (inViewport) { loadComponent() }", "output": "La lógica básica es correcta pero falta implementación del detection de viewport y manejo de loading states."}
{"instruction": "¿Es buena esta arquitectura de microservicios?", "input": "5 servicios para una app simple", "output": "Probablemente es over-engineering. Para apps simples, microservicios añaden complejidad sin beneficios claros."}
{"instruction": "¿Está bien este manejo de estado?", "input": "let estado = {}; estado.prop = valor", "output": "Para casos simples funciona. Para aplicaciones complejas considera useState, Redux o Zustand para inmutabilidad y predictibilidad."}
{"instruction": "¿Es correcta esta consulta GraphQL?", "input": "query { user { id, name, posts { title } } }", "output": "Sintácticamente correcta pero puede causar N+1 queries. Necesita DataLoader o similar para optimizar las consultas de posts."}
{"instruction": "¿Funciona esta implementación de cache?", "input": "localStorage.setItem('data', JSON.stringify(data))", "output": "Funciona básicamente pero localStorage tiene límites de tamaño, no expira automáticamente y puede fallar si está lleno."}
{"instruction": "¿Es buena esta estrategia de deployment?", "input": "Deployment manual los viernes", "output": "No es recomendable. Deployments manuales son propensos a errores y viernes incrementa riesgo si algo falla en weekend."}
{"instruction": "¿Está segura esta configuración CORS?", "input": "Access-Control-Allow-Origin: *", "output": "No es segura para APIs con autenticación. Permite cualquier origen. Debería especificar dominios específicos."}
{"instruction": "¿Es eficiente este algoritmo de ordenamiento?", "input": "Bubble sort para 10000 elementos", "output": "No es eficiente. Bubble sort es O(n²). Para 10K elementos usa quicksort, mergesort o el sort nativo del lenguaje."}
{"instruction": "¿Funciona esta validación de formulario?", "input": "if (input.value) { válido }", "output": "Es muy básica. Solo verifica que no esté vacío. Falta validación de formato, longitud, caracteres especiales según el tipo de campo."}
{"instruction": "¿Es buena esta estructura de API REST?", "input": "GET /getUser, POST /createUser", "output": "No sigue convenciones REST. Debería ser GET /users/:id y POST /users. Los verbos están implícitos en HTTP methods."}
{"instruction": "¿Está optimizada esta consulta de base de datos?", "input": "SELECT * FROM orders JOIN customers ON orders.customer_id = customers.id", "output": "Puede ser optimizada. SELECT * trae datos innecesarios. Verifica que existan índices en customer_id y especifica solo campos necesarios."}
{"instruction": "¿Es correcta esta implementación de Promise?", "input": "new Promise((resolve, reject) => { setTimeout(() => resolve('done'), 1000) })", "output": "Es correcta para el caso simple. Pero falta manejo de errores y cancelación si es necesario."}
{"instruction": "¿Funciona este middleware de Express?", "input": "app.use((req, res, next) => { console.log('request'); next() })", "output": "Funciona correctamente. Es un middleware básico de logging. Para producción considera usar morgan o winston para logging estructurado."}
{"instruction": "¿Es segura esta configuración de cookies?", "input": "res.cookie('session', token)", "output": "No es segura. Falta httpOnly, secure, sameSite flags. Sin estas opciones es vulnerable a XSS y CSRF."}
{"instruction": "¿Está bien este manejo de memoria?", "input": "let bigArray = new Array(1000000).fill(data)", "output": "Puede causar problemas de memoria. Para arrays grandes considera streaming, paginación o procesamiento por chunks."}
{"instruction": "¿Es buena esta implementación de singleton?", "input": "class Singleton { static instance; static getInstance() { return this.instance ||= new this() } }", "output": "Es funcionalmente correcta pero singleton puede dificultar testing. Considera si realmente necesitas ese patrón."}
{"instruction": "¿Funciona esta animación CSS?", "input": "@keyframes fade { from { opacity: 0 } to { opacity: 1 } }", "output": "La sintaxis es correcta. Para mejor performance considera usar transform en lugar de opacity si es posible."}
{"instruction": "¿Es correcta esta configuración de Docker?", "input": "FROM ubuntu:latest", "output": "Funciona pero 'latest' no es recomendable para reproducibilidad. Usa tags específicos como ubuntu:20.04."}
{"instruction": "¿Está optimizado este bundle de JavaScript?", "input": "Bundle de 5MB sin compresión", "output": "No está optimizado. 5MB es excesivo. Necesita minificación, tree-shaking, code splitting y compresión gzip/brotli."}
{"instruction": "¿Es buena esta práctica de Git?", "input": "Hacer rebase de feature branches", "output": "Es buena práctica para mantener historia lineal, pero requiere cuidado en branches compartidos. Para equipos nuevos merge puede ser más seguro."}
{"instruction": "¿Funciona este rate limiting?", "input": "let requests = 0; if (requests++ > 100) block()", "output": "La lógica básica es correcta pero falta reset del contador por tiempo, persistencia y identificación de usuario."}
{"instruction": "¿Es segura esta sanitización?", "input": "input.replace('<script>', '')", "output": "Es insuficiente. Solo remueve un caso específico. Usa librerías como DOMPurify para sanitización completa de HTML."}
{"instruction": "¿Está bien esta configuración de webpack?", "input": "mode: 'development' en producción", "output": "No es correcto. En producción debe ser mode: 'production' para optimizaciones automáticas como minificación."}
{"instruction": "¿Es eficiente esta búsqueda?", "input": "array.find() en loop anidado", "output": "No es eficiente. Es O(n²). Considera crear un Map o Set para búsquedas O(1) si necesitas buscar frecuentemente."}
{"instruction": "¿Funciona este sistema de logs?", "input": "console.log(JSON.stringify(objeto))", "output": "Funciona básicamente pero para producción necesitas niveles, rotación, structured logging y agregación centralizada."}
{"instruction": "¿Es correcta esta migración de datos?", "input": "UPDATE tabla SET columna = valor", "output": "Sintácticamente correcta pero peligrosa sin WHERE clause. Actualizará TODAS las filas. Siempre incluye condiciones específicas."}
{"instruction": "¿Está optimizada esta imagen Docker?", "input": "Imagen de 2GB con muchas capas", "output": "No está optimizada. Usa multi-stage builds, alpine images cuando sea posible y combina comandos RUN para reducir capas."}
{"instruction": "¿Es buena esta implementación de cache?", "input": "Cache sin TTL ni invalidación", "output": "Funcionará hasta que quede obsoleto. Necesita Time-To-Live, estrategias de invalidación y límites de memoria."}
{"instruction": "¿Funciona esta implementación de WebSocket?", "input": "ws.on('message', data => process(data))", "output": "Funciona básicamente pero falta manejo de errores, reconexión automática, heartbeat y validación de mensajes."}
{"instruction": "¿Es segura esta implementación de JWT?", "input": "jwt.sign(payload, 'secret')", "output": "Funciona pero 'secret' hardcodeado es inseguro. Usa variables de entorno, claves más robustas y considera expiración."}
{"instruction": "¿Está bien este manejo de promesas?", "input": "promise.then().catch()", "output": "Es correcto básicamente. Para async/await moderno considera usar try/catch que es más legible."}
{"instruction": "¿Es eficiente esta paginación?", "input": "LIMIT 50 OFFSET 10000", "output": "No es eficiente para offsets grandes. OFFSET es O(n). Para paginación profunda usa cursor-based pagination."}
{"instruction": "¿Funciona este sistema de permisos?", "input": "if (user.role === 'admin') { allow() }", "output": "Funciona para casos simples pero no es escalable. Para sistemas complejos implementa RBAC o ABAC."}
{"instruction": "¿Es correcta esta configuración SSL?", "input": "Certificado autofirmado en producción", "output": "No es apropiado para producción. Los usuarios verán advertencias de seguridad. Usa certificados de CA reconocida."}
{"instruction": "¿Está optimizada esta consulta?", "input": "SELECT COUNT(*) FROM tabla_grande", "output": "Puede ser lenta en tablas grandes sin índices. Para conteos aproximados considera usar estadísticas de la base de datos."}
{"instruction": "¿Es buena esta arquitectura de componentes?", "input": "Un componente gigante con toda la lógica", "output": "No es mantenible. Viola principio de responsabilidad única. Divide en componentes más pequeños y específicos."}
{"instruction": "¿Funciona este sistema de notificaciones?", "input": "Polling cada segundo al servidor", "output": "Funciona pero es ineficiente. Genera mucho tráfico innecesario. Considera WebSockets, Server-Sent Events o push notifications."}
{"instruction": "¿Es segura esta configuración de servidor?", "input": "Servidor corriendo como root", "output": "No es segura. Violar principio de menor privilegio. Crea usuario específico con permisos mínimos necesarios."}
{"instruction": "¿Está bien este testing?", "input": "Tests que modifican base de datos real", "output": "No es recomendable. Usa base de datos de test, mocks o containers efímeros para aislamiento completo."}
{"instruction": "¿Es eficiente este algoritmo?", "input": "Recursive fibonacci sin memoización", "output": "No es eficiente. Es O(2^n). Con memoización o programación dinámica se vuelve O(n)."}
{"instruction": "¿Funciona este load balancer?", "input": "Round-robin simple", "output": "Funciona básicamente pero no considera carga real de servidores. Para mejor distribución usa weighted o least-connections."}
{"instruction": "¿Es correcta esta configuración de CI?", "input": "Pipeline sin tests automáticos", "output": "Es incompleta. CI sin tests pierde su propósito principal. Incluye al menos unit tests y linting."}
{"instruction": "¿Está optimizada esta app móvil?", "input": "Carga todas las imágenes al inicio", "output": "No está optimizada. Implementa lazy loading, compresión de imágenes y carga bajo demanda para mejor performance."}
{"instruction": "¿Es buena esta implementación de search?", "input": "LIKE '%término%' en cada keystroke", "output": "No es eficiente. Genera muchas consultas y no usa índices. Implementa debouncing y considera full-text search."}
{"instruction": "¿Funciona este sistema de backup?", "input": "cp -r /data /backup una vez al día", "output": "Es básico pero funciona. Para producción necesitas verificación de integridad, backups incrementales y testing de restauración."}
{"instruction": "¿Es segura esta API?", "input": "API sin autenticación ni rate limiting", "output": "No es segura. Vulnerable a abuso, scraping y ataques DDoS. Implementa autenticación, autorización y rate limiting."}
{"instruction": "¿Está bien este manejo de errores?", "input": "try/catch que retorna null", "output": "Oculta errores sin manejarlos apropiadamente. Debería loggear errores y retornar responses informativos al usuario."}
{"instruction": "¿Es eficiente esta implementación?", "input": "O(n³) cuando existe solución O(n log n)", "output": "No es eficiente. Revisa el algoritmo para encontrar la solución más óptima, especialmente para datasets grandes."}
{"instruction": "¿Funciona este deployment strategy?", "input": "Blue-green deployment manual", "output": "Funciona pero es propenso a errores humanos. Automatiza el proceso y añade health checks antes del switch."}
{"instruction": "¿Es correcta esta estructura de datos?", "input": "Array para datos que requieren búsquedas frecuentes", "output": "Puede ser ineficiente. Para búsquedas frecuentes considera Map, Set o estructuras indexadas según el caso de uso."}
{"instruction": "¿Está optimizada esta aplicación?", "input": "Sin compresión, caching ni CDN", "output": "No está optimizada. Implementa compresión gzip/brotli, caching estratégico y CDN para mejor performance global."}
{"instruction": "¿Es buena esta práctica de seguridad?", "input": "Secretos en variables de entorno sin encripción", "output": "Es mejor que hardcodear pero insuficiente para producción. Usa sistemas como HashiCorp Vault o AWS Secrets Manager."}
{"instruction": "¿Funciona este monitoreo?", "input": "Checking manual una vez por semana", "output": "Es insuficiente. Implementa monitoreo automático, alertas en tiempo real y métricas de disponibilidad."}
{"instruction": "¿Es escalable esta solución?", "input": "Servidor único sin load balancing", "output": "No es escalable. Es single point of failure. Para escalar necesitas múltiples instancias, load balancer y alta disponibilidad."}
{"instruction": "¿Está bien este código?", "input": "Funciones de 500 líneas con múltiples responsabilidades", "output": "No es mantenible. Viola principios SOLID. Refactoriza en funciones más pequeñas con responsabilidades específicas."}
{"instruction": "¿Es correcta esta implementación de API?", "input": "Endpoints que retornan HTML en lugar de JSON", "output": "No sigue convenciones de API REST. APIs deben retornar datos estructurados (JSON) para facilitar integración."}
{"instruction": "¿Funciona este sistema de caché distribuido?", "input": "Cache local sin sincronización", "output": "Funcionará para instancia única pero causará inconsistencias en sistemas distribuidos. Usa Redis o Memcached."}
{"instruction": "¿Es segura esta implementación?", "input": "Validación solo en frontend", "output": "No es segura. Frontend puede ser modificado. Toda validación debe ser duplicada en backend como mínimo de seguridad."}
{"instruction": "¿Está optimizado este proceso?", "input": "Procesamiento síncrono de archivos grandes", "output": "No está optimizado. Para archivos grandes usa procesamiento asíncrono, workers o streaming para no bloquear la aplicación."}
{"instruction": "¿Es buena esta documentación?", "input": "Comentarios que repiten lo que hace el código", "output": "No es útil. Buena documentación explica el 'por qué', no el 'qué'. Documenta decisiones de diseño y casos edge."}
{"instruction": "¿Funciona esta estrategia de testing?", "input": "Solo happy path testing", "output": "Es insuficiente. Necesitas testing de casos edge, manejo de errores, performance y security para cobertura completa."}
